【呼唤新思路】在流行病魔、中美贸易战等多重因素影响下，中国经济陷入了困局，处于倒闭或停业状态的企业越来越多。已经复工、复产的，有很大比例因为订单缺乏或订单被取消，不得不重新停产。目前来看，消费经济的提振、工业投资的扩大、铁公基项目的筹资，都是很麻烦的事情。除了因为疫情反而更有利的少数行业外，全社会的每个人，特别是靠市场生存的人，都应该对形势有清醒的认识，做好长期规划。政府也必须寻找新的、效果更好的救市思路，以便尽快恢复经济秩序。

2015年中缅边境摩擦
2016年南海仲裁案，中美南海对峙。
2017年中印洞朗事件，萨德入韩。
2018年中美贸易战开打。
2019年新冠病毒爆发。
中国每走一步，都是在刀尖上跳舞。
这个世界从来都不是和平的，
中国在国际社会上的每一点地位，都是靠硬实力拼出来的，
中国在复兴路上挺进的每一步，背后都是无数的汗水和鲜血。
我们之所以看不到黑暗，是因为有人拼尽全力，把黑暗挡在了我们看不见的地方。

疫情起码是短期的让世界走向割裂。中美本来就因为贸易战而关系出现裂痕，在疫情上的争吵扩大了这些裂纹。这并不鲜见，受到压力的时候队友之间都可能出现争吵，何况中美是竞合关系。越来越多的信息显示，疫情的冲击要远大于预期，很多人期望的V型反弹的可能性越来越小。投资理财，也要考虑经济下行或者至少长期低位徘徊的可能。还是不要抄底，免得被降落的飞刀割伤手。

【#英国医疗官感谢中国快速鉴定新冠病毒#：让世界能够迅速开展疫苗研发】11日，英国NHS医疗总监史蒂芬·波伊斯说，中国科学家在早期就完成对新冠病毒的鉴定和测序、并提交基因组序列信息，这使得世界各地能迅速开始疫苗研发，这是已知的“最了不起的科学应对”。

【约翰斯·霍普金斯大学：#美国新冠病毒感染超55万例#】美国约翰斯·霍普金斯大学12日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过55万例，是全球确诊病例最多的国家。数据显示，截至美国东部时间12日17时30分（北京时间13日5时30分），美国确诊病例升至550016例，死亡21733例。

【被忽视的阵线：#英国半数养老院感染新冠病毒#】当地时间12日，英国新冠病毒确诊病例死亡人数过万，同日，英国社交媒体掀起了一股关注“养老院”死亡老人的风潮。据英国最大的慈善护理机构MHA消息，至少有数百例养老院死亡病例未计入官方统计的数字中，工作人员称由于长期缺乏个人防护装备及新冠病毒确诊检测，护工和老人们的生命安全受到了严重威胁，政府将资源和注意力过多投入到了NHS（英国国家医疗服务系统）中，这让他们受到了不平等的待遇。

目前，新冠病毒疫情对英国养老院、护理院的影响远大于官方统计的数据MHA工作人员表示，该机构一半以上的养老院都出现了疑似或确诊病例，截止到本月8日，已有121名老人和一名养老院工作人员因感染新冠病毒死亡。殡仪馆通知灵车会在去往火葬场的路上在养老院窗下稍作停留，以便逝者亲朋做最后告别。据当地媒体报道，约克市的一家老年痴呆疗养院里有70%的患者感染了新冠病毒，在约克的另一个养老院里则有13位老人死于新冠病毒肺炎。（央视新闻；CK）